# fill1986_infra
fill1986 Infra repository

## Homework Terraform--2
Инфраструктура разибта на модули db и app, для создания соответствующих инстансов.
Для кажого истанса такде подготовлен совой образ.
Проверен доступ к инстансам по ssh.

## Homework Terraform--1
Установлен terraform v1.4.2
Создан конф. файл maint.tf в котором задикларированна инфраструктура YC и в качестве образа используется ранее созданный с помощью Packer шаблон.  

Для управления ресурсами YC добавлен модуль provider yandex v0.87.0, в котором также заданы ключи для подключения Terraform r YC.

Дополнительно в разделе *provisioner* файла main.tf определен порядок установки и запуска сервиса *puma*. Порядок подключения провижионеров определен в разделе *connection*.

Запуск создания инстанса 
```
$ terraform apply
```


чтобы удобней искать назначенный IP в выводимой информации, c помощью файла outputs.tf настроен вывод IP после создания инстанса.

Для проверки подключения к созданному инстансу:
```
ssh ubuntu@<внешний_IP>
```

Проверка работы приложения:
http://external_ip_address_app:9292



## Homework Packer

В директории /packer создан файл (Packer шаблон) ubuntu16.json содержащий описание для сборки обаза VM с предустановленными Ruby и MongoDB

Выполнение процесса сборки образа: 
``` 
$ packer build ./ubuntu16.json
```

### Построение bake-образа
Дополнительно создан фалй шаблона содержащий также  все зависимости и сам код приложения.
Выполнение процесса сборки образа:  
```
$ packer build -var-file=scripts/variables.json.examples ./immutable.json
```

### Автоматизация создания ВМ
Дополнительно создан скрипт для создаиня VM с помощью Yandex.Cloud CLI: /congig-scipts/
create-reddit-vm.sh
